[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 13]
A família Xie chegou
até aqui com muita dificuldade.
Não continuar suportando humilhações
depende justamente de uma única palavra:
lutar.
Sra. Xie,
a Qingyuan...
Qingyuan,
levante-se.
Agora,
eu te pergunto:
amanhã, essa apresentação de ópera do sul,
você vai ou não vai?
Eu vou.
♪ No fim dos tempos,
os homens são cruéis como demônios ♪
♪ Ninguém se compara ao próprio sangue ♪
♪ É difícil distinguir
o falso do verdadeiro ♪
♪ O mal sempre recebe seu castigo ♪
♪ O cão maldito finalmente morreu ♪
♪ Traga o escravo para
frente e deixe-me ver ♪
Srta. Qingyuan, tinha que
ser a senhorita mesmo.
Quando a Sra. Hu descobriu o convite,
achei que não conseguiríamos vir.
Quem diria
que a senhorita conseguiria fazer
a própria Sra. Xie permitir que viéssemos.
Na verdade, minha avó
também não quer que
eu me case com o Herdeiro Li.
Mas, agora
que a Concubina Mei está em
prisão domiciliar no Pavilhão Liuhua,
ninguém está cuidando
dos assuntos da casa,
e por enquanto não conseguem
decidir quem será a escolhida.
Se Qingru se casar com ele,
e eu for atraída para o lado da Sra. Hu,
minha avó não terá
mais nenhuma peça para jogar.
Chunzhi,
vamos assistir à ópera direito.
Pare de olhar para ela.
Aquela safada
já foi entregue ao Sr. Yan.
♪ Hoje Yang mata o cão ♪
Qingru,
não fale dela assim.
♪ Hoje, para salvar meu
marido e tirá-lo da prisão ♪
Chunzhi,
vamos continuar assistindo à ópera.
Olha só,
os dois realmente combinam.
♪ Senhora ♪
♪ Um cão tão feroz e grande como esse ♪
Chega, chega.
♪ Como você conseguiu matá-lo? ♪
Vamos assistir à ópera em paz.
♪ Wu Zhong ♪
♪ Deixe-me contar tudo devagar ♪
A Sra. Hu é realmente maldosa.
O Herdeiro Li tinha convidado a nós.
Mas ela fez o Herdeiro Li
sentar ao lado da Srta. Qingru
e colocou a gente na última fileira.
Não tem problema.
Isso até me agrada.
Ainda me poupou de muitos problemas.
♪ Wu Zhong ♪
♪ Deixe-me contar tudo devagar ♪
Bravo! Bravo! Bravo!
Eles estão cantando muito bem.
Sou Xie Qingyuan, a quarta filha do
Inspetor Militar da família Xie de Hentang.
Saudações, Marquês Danyang.
Já viu as coisas sobre a mesa, não viu?
Naquele dia, eu o ofendi sem querer,
então preparei alguns doces
medicinais para pedir desculpas.
Marquês Danyang,
o que o senhor achou do sabor?
Já que são doces medicinais,
então me diga
qual é a fórmula.
Eu usei astrágalo,
dangshen,
banxia
e dilong,
transformei tudo em um extrato
e coloquei no recheio.
A receita se baseia
na Decocção Xuefu Zhuyu,
e trata a grave infecção pulmonar causada
por obstrução de catarro
e estase sanguínea nos meridianos,
congestão do qi pulmonar
e enfraquecimento dos órgãos internos.
Nem meu próprio filho sabe
que eu tenho uma grave infecção pulmonar.
Quem
te contou que eu
estava doente?
Naquele dia, diante da loja,
percebi que sua voz estava rouca
e que seus dedos apresentavam
deformação em baqueta.
Além disso, já era fim da primavera,
mas o senhor ainda tinha medo do frio
e precisava segurar
um braseiro para se aquecer.
Esses são sinais de frio extremo
e esgotamento dos órgãos internos.
Se não me engano,
o senhor não se afastou do mundo
por ser excêntrico e solitário,
como dizem por aí,
mas porque há cinco anos descobriu
que suas antigas enfermidades
haviam se agravado
e que havia contraído uma doença grave,
e foi então que começou
a mudar de repente.
Que ousadia!
Só com isso você acha que pode afirmar
que estou com uma doença incurável?
Não é só isso.
Para poder encontrá-lo,
eu investiguei toda a sua vida.
Eu sei que o senhor começou
a lutar aos quatorze anos.
Para capturar o líder inimigo,
levou seis golpes de faca.
Mesmo gravemente ferido, suportou a dor,
matou centenas de inimigos,
manteve a bandeira erguida sem soltá-la
e esperou sozinho pela
chegada dos reforços,
ficando com o corpo cheio feridas.
Eu sei que, para apoiar
o Príncipe Han como príncipe herdeiro,
o senhor ajoelhou na neve
durante uma noite inteira,
suportando um frio cortante
que acabou lhe causando
uma doença pulmonar.
Eu sei que, para proteger
a segurança do povo de Hentang,
o senhor manteve o controle das tropas,
mas abriu mão do poder.
O senhor vive recluso há muito tempo
e não recebe visitantes.
Quem mandou você vir aqui?
Chunzhi,
olha,
ela consegue dar cambalhotas!
Meu Deus!
Mesmo que você não dissesse,
eu já sabia.
Foi
Yan Rui.
Já que o senhor já adivinhou,
então não vou esconder mais.
O senhor tem razão.
Foi o Sr. Yan quem me ordenou que,
custasse o que custasse,
eu tivesse uma audiência com o senhor.
O Sr. Yan me mandou
pedir tropas emprestadas ao senhor.
Eu sempre pensei
que você fazia todos esses cálculos
para se aproximar
da Mansão do Marquês.
Mas nunca imaginei
que você se tornaria porta-voz
de um oficial corrupto
que extorque
provisões militares
e enriquece explorando o povo.
Marquês Danyang,
eu acho
que o Sr. Yan
não é um oficial corrupto
como as outras pessoas pensam.
A intenção original dele
segue um caminho diferente do seu,
mas o objetivo final é o mesmo
que o senhor sempre defendeu.
Já terminou?
Bravo!
Não foi uma apresentação maravilhosa?
É a primeira vez que vejo
uma dança tão impressionante.
Bravo!
Eu sou Yan Rui.
Saudações, Marquês Danyang.
Você realmente apareceu.
Eu já sabia que você estava
ouvindo escondido aqui.
Bastou eu testar
um pouco para você aparecer.
Marquês Danyang,
o senhor sempre evitou me receber.
Eu não tive outra escolha.
Sr. Yan, sua aparência
me lembra muito
a de um velho amigo meu.
É mesmo?
Que velho amigo deixou uma impressão
tão profunda no senhor?
A Hentang de hoje
já está completamente apodrecida.
Não há mais ninguém capaz de salvá-la.
Eu escondi minha doença
para manter estável
o comando militar de Hentang
e evitar uma grande desordem.
Pelo menos isso pode
ser considerado uma  coisa boa
que fiz pelo povo de Hentang,
para que eles não acabem
sem absolutamente nada.
Sr. Yan,
ao vir pedir tropas emprestadas desta vez,
o que exatamente você pretende fazer?
Eu vim a Hentang
apenas por três motivos:
socorrer as vítimas da calamidade,
eliminar os bandidos
e combater a corrupção.
Estou pedindo tropas ao senhor
justamente para isso.
Por que eu deveria acreditar em você?
O senhor suportou
a doença durante tantos anos
sem receber visitantes
para preservar a paz de Hentang.
Então, por que não arrancar de uma vez
por todas esse grande tumor chamado
Comissário de Transportes
e Finanças de Jiangnan
e acabar com tudo isso?
Você fala como se fosse algo simples.
Dê certo ou dê errado,
você pode voltar tranquilamente à capital
para prestar contas.
Já eu
terei de permanecer aqui,
limpando a bagunça
que você deixar para trás.
Você desvia grãos, acumula riquezas
e explora o povo.
Quem não o chama
de oficial corrupto?
Se eu matasse você aqui e agora,
sairia ileso.
E ainda conquistaria o apoio de todos.
Por que eu não faria isso?
Ele
é realmente incrível.
O Marquês Danyang realmente tem bom gosto.
Não é?
Ele dança muito bem, não é?
Chunzhi,
♪ Wu Zhong, venha rápido ♪
olhe!
Vem mais gente!
♪ Venha rápido ♪
♪ Não puxe mais ♪
♪ Eu vou morrer ♪
Marquês Danyang,
eu sei que o senhor nunca
teve a intenção de matar
Qingyuan agora há pouco.
Foi apenas para me atrair para fora.
Agora eu estou aqui,
à disposição para que o senhor
faça o que quiser comigo.
Mas, mesmo que consiga matar
um único oficial corrupto como eu,
conseguirá exterminar toda
a corrupção de Hentang?
Marquês Danyang,
já que o Sr. Yan veio lhe pedir tropas,
é porque ele certamente já tem um plano.
O objetivo de vocês é o mesmo.
Uma pessoa sozinha
não consegue realizá-lo,
mas se os dois unirem forças,
talvez consigam ter sucesso.
Marquês Danyang,
agora só depende de o senhor
estar disposto ou não a apostar.
Você está dizendo a verdade?
Absolutamente.
Aquela garota cruel
fez minha família perder tudo
e ficar sem nenhum meio de sustento!
Concubina Mei,
leia com atenção o conteúdo
desta carta de confissão.
Já é o suficiente para acabar com ela.
Tá bom.
Sr. San,
quanto tempo!
Sr. Wei,
que bom negócio o senhor tem
para nos oferecer?
Ouvi dizer que você roubou
alguns grãos oficiais
e ainda não conseguiu encontrar
uma forma de vendê-los.
Agora apareceu uma grande oportunidade.
No dia oito do próximo mês,
Sua Majestade comprará grãos.
Você tem os grãos,
e eu e Sr. Xie temos
um bom canal oficial para vendê-los.
Naquele momento,
basta pedir que seus homens
finjam ser comerciantes de grãos
e vendam em diferentes lugares.
Quando o negócio for concluído,
dividiremos o dinheiro
e teremos riquezas suficientes
para gastar pelo resto da vida.
Mas, Sr. San,
ainda há uma pequena coisa.
Depois que o plano for concluído,
você precisará me ajudar
a matar uma pessoa.
Isso é apenas uma coisa simples.
O que tem de difícil?
Sr. Xie,
o que você acha?
Sr. Wei,
negócios são feitos com discrição.
Você está reunindo todos esses bandidos.
Se a situação sair do controle,
estaremos condenados para sempre.
Perdoe-me, mas não posso
participar desse plano.
Como de costume,
não vi nada
e não sei de nada.
Já que entramos nesse jogo,
como você pode fugir no último momento?
Não se esqueça
de a quem você pertence.
Sr. San,
ele é Sr. Xie.
Cuidado, o caminho está escorregadio.
Sra. Xie,
eu não estou procurando
problemas com Qingyuan.
Mas, hoje Chuntai saiu
para resolver alguns assuntos e,
por acaso,
encontrou o gerente da farmácia.
Foi então que descobriu
que algo tão grave havia acontecido.
Eu...
eu não quero tirar
conclusões precipitadas.
Por isso pedi que
a senhora viesse até aqui.
A senhora precisa ver
as testemunhas e as provas
com seus próprios olhos
para saber se foi
realmente um mal-entendido.
Parem de ficar colocando
coisas na minha cabeça.
O que eu quero ver são provas.
Sra. Xie.
Me soltem!
Pode falar.
Durante esses anos todos,
a Srta. Qingyuan e ela
passaram enganando pessoas
por toda parte.
Não fale besteiras!
Elas também cometeram crimes em Liuzhou
e deixaram registros criminais.
Não!
Não fale besteiras!
Elas ainda tinham um cúmplice,
cuja identidade é desconhecida.
Só sabemos que era um homem.
Sra. Xie,
quando o gerente me contou essas coisas,
eu também fiquei em dúvida no começo.
Mas só até eu ver esta Srta. Dong.
A senhora ainda se lembra dela?
No dia em que nossa mansão pegou fogo,
os cavalos que fugiram
foram todos comprados dela.
O seu Yunduo
já foi escolhido pela família Xie.
À tarde,
ele já entrou na Mansão Xie
junto com os outros cavalos.
Agora, Dong foi convidada por Qingyuan
para ser a nova gerente da loja.
Sra. Xie,
isso...
Eu não consigo tomar uma decisão.
Não sei
se Qingyuan já tinha infiltrado espiões
na Mansão Xie há muito tempo,
ou se neste mundo
realmente existem
coincidências assim.
Sra. Xie!
Sra. Xie,
peço que a senhora faça justiça por mim.
Tudo o que eu disse é verdade!
Esta carta de confissão
é a prova.
[Petição de defesa do
Condado Maping, em Liuzhou]
Naquele dia,
descobri
que a Srta. Qingyuan era uma golpista.
O que você disse?
Além disso,
ela nem sequer tem
o sangue da família Xie.
[Jin Yunya] [Dong Fangchun]
Então, ela me expulsou da loja!
Sra. Xie,
por favor, faça justiça por mim!
Não dê ouvidos às mentiras dele!
Sra. Xie,
falando algo desagradável,
eu já disse há muito tempo
que Qingyuan sempre
teve o sobrenome Chen
e nunca esteve realmente do nosso lado.
Agora parece
que ela é uma golpista completa.
Ela nem sequer merece
carregar o honrado sobrenome Chen.
Bom.
Muito bom.
Que Qingyuan astuta e calculista!
Srta. Qingyuan,
todos estão esperando por você.
Desde o dia em que entrei na Mansão Xie,
eu já sabia
que este dia chegaria.
Só não imaginei
que seria tão rápido.
Ninguém pode ser culpado por isso.
Quem poderia imaginar
que essa Qingyuan da nossa mansão
era uma impostora,
fingindo ser da família Xie
para roubar nosso dinheiro?
Só é uma pena que nossa verdadeira filha
tenha morrido queimada muitos anos atrás.
Sr. Shu,
se Qingyuan realmente for uma impostora,
o que devemos fazer?
O que mais podemos fazer?
Expulsar essa golpista daqui.
Vamos fazer como Sr. Shu disse.
A Srta. Qingyuan chegou!
Pai,
avó,
por que me chamaram aqui?
Qingyuan,
você conhece essa pessoa?
Fangchun.
Avó,
por que mandou prender minha amiga?
Mostre a ela.
[Petição de defesa do
Condado Maping, em Liuzhou]
Alguém está acusando você de que,
quando era criança, você e Srta. Dong
enganavam pessoas em Liuzhou e que,
[Petição de defesa do
Condado Maping, em Liuzhou]
depois de crescer, planejaram
cuidadosamente entrar na Mansão Xie.
Isso é verdade?
Avó,
pai,
eu cresci junto com
Fangchun desde pequena.
Mas eu não entendo
qual é o erro nisso.
Eu perdi minha mãe quando era criança
e também perdi meu lar.
Se Fangchun não tivesse me ajudado,
talvez eu já tivesse
morrido há muito tempo.
Ela não tem culpa disso.
Se alguém tem culpa, sou eu.
A culpa é minha por, quando eu estava
vagando pelas ruas naquela época,
ninguém ter querido me acolher.
Desde pequena, eu sempre estive sozinha.
Se não fosse para
a proteção da Mansão Xie,
vocês não teriam me
deixado voltar para a família Xie.
Que plano eu poderia ter?
Quando eu era criança,
eu desejava tanto ter uma família.
Mas agora eu nunca imaginei que,
depois de finalmente voltar para casa,
o que me esperava
seria tanta desconfiança.
Se a verdadeira Qingyuan
passou por dificuldades,
ficou sem lar e sem ninguém para depender,
só podemos culpar a Concubina Jin
por ter cometido um assassinato
e causado tudo isso por conta própria.
Será
que ainda devemos culpar a Sra. Xie
por ter poupado a vida dela
e depois a expulsado da mansão?
Você fica aqui fingindo ser uma vítima,
mas não sabe que nós já descobrimos
há muito tempo que Qingyuan
morreu queimada anos atrás.
Você é uma impostora!
Concubina Mei, por que você
está me acusando injustamente?
Pai,
eles não me reconhecem,
será que o senhor também
não me reconhece mais?
Filha,
eu não quero acreditar nisso.
Mas há muitas coisas
estranhas acontecendo.
Alguém afirmou que
você não é minha filha biológica.
Você precisa explicar isso claramente.
Pai...
Pai, o senhor também se esqueceu de mim.
Há nove anos,
em uma noite de neve,
eu encontrei o senhor.
Foi a única vez desde pequena
que eu pude passar
um tempo com meu pai.
Venha, venha! Venha me pegar!
Seu inútilzinho,
espere por mim!
Venha, tente me pegar!
Seu inútilzinho, você...
De quem é filha essa menina?
Senhor,
desculpe.
Macaquinha,
por que você corre tão devagar?
Venha me pegar!
Seu inútilzinho!
Pare agora!
Pare!
Pai,
o senhor realmente não se lembra?
Há tantas coisas no passado,
eu realmente não consigo
me lembrar de tudo.
Jin Chunqing morreu
queimada naquela época.
Um adulto não conseguiria
escapar daquele incêndio,
como uma criança
conseguiria?
Eu realmente não lembro
como consegui escapar!
Naquela época eu era tão pequena,
como eu poderia me lembrar?
A Concubina Jin morreu naquele incêndio.
Por que você está forçando
Qingyuan a se lembrar do passado?
Mãe,
talvez haja algum mal-entendido.
Cala a boca!
Concubina Mei,
eu sei por que você armou
essa cena hoje.
Porque você está com medo.
Você tem medo de que eu revele as coisas
que você escondeu por tantos anos.
Mas foi você quem
me obrigou a contar tudo isso diante
de todos hoje.
Pai,
avó,
minha mãe não matou ninguém naquela época.
Quem matou a Concubina Xia
usando o veneno Xiamaxian foi ela!
Eu não matei a Concubina Xia!
Você nem explicou os seus
próprios problemas direito,
não venha me acusar.
Tudo o que Qingyuan
disse é verdade.
Quem deixou você falar?
Eu sei que não cabe a mim falar.
Mas eu não suporto ver
Qingyuan sendo injustiçada novamente!
Hoje,
vou dizer apenas a verdade.
Jin Chunqing
não matou ninguém!
O que você quer dizer?
Explique claramente.
Mãe,
Sr. Shu,
eu sinto muito pela família Xie.
Naquela época, foi a Concubina Mei
quem me pediu Xiamaxian.
Ela provavelmente entregou para Cui.
Cui.
Cui!
Diga,
como a Concubina Xia morreu?
Fale!
Foi...
foi a Concubina Jin quem me deu uma tigela
de remédio para proteger a gravidez.
Eu não sabia que ela queria
usar aquilo para prejudicar alguém.
Eu nunca imaginei
que a Concubina Xia acabaria
morrendo de repente por causa disso.
Chunqing foi considerada
culpada de assassinato
e acabou sendo expulsa da mansão.
Eu era inútil
e nunca tive coragem de revelar a verdade.
Durante todos esses anos,
nunca consegui dormir ou comer em paz,
sofrendo todos os dias
com a culpa na consciência.
Ainda bem...
ainda bem que os céus fizeram justiça.
A volta de Qingyuan
à Mansão Xie finalmente
me deu a chance
de contar toda a verdade.
Pai,
avó,
alguns dias atrás,
durante o jantar com a Concubina Lian,
ela ficou bêbada
e revelou o que realmente
aconteceu naquela época.
Não sei como,
mas a Concubina Mei descobriu.
Então, a Concubina Mei
armou toda essa cena de hoje.
Ela queria que eu saísse da Mansão Xie
assim como minha mãe,
carregando para o resto
da vida uma má reputação
e sem ter onde buscar justiça.
Agora que a verdade veio à tona.
Pai,
avó,
vocês precisam fazer
justiça pela minha mãe!
Sem provas nem evidências,
quem vai acreditar nisso?
A Concubina Jin e a Concubina Xia
não foram mortas por mim.
Por que...
por que estão olhando para mim?
Por que... por que não falam dela?
Você... você está louca?
Por que está envolvendo
a mim nos seus problemas?
Foi você quem me contou sobre o Xiamaxian!
O que você está dizendo?
Calem a boca todos!
Uma família cheia de desgraças.
Concubina Mei,
você disse que
eu não sou filha do meu pai.
Então você tem alguma prova?
Se essas histórias que você inventou
forem consideradas provas,
então o depoimento que a Concubina Lian
acabou de dar seria suficiente
para mandar você para a prisão
e fazer você pagar com a própria vida!
Se você realmente tem capacidade,
então apresente as provas!
Hoje a Mansão Xie está
novamente tão movimentada.
Levantem-se todos.
Eu não soube administrar
minha própria família.
Criados, esposas e filhos estão
fazendo uma grande confusão,
e a autoridade da casa foi perdida.
Não há regra nenhuma.
Não é de se admirar
que o Sr. Yan entre e saia da Mansão Xie
como se não houvesse ninguém aqui.
Sr. Xie, o senhor está exagerando.
Todos nós trabalhamos para Sua Majestade.
Isso não significa que somos uma família?
Neste grande dia de hoje,
preparei um grande presente
para todos os presentes.
Que tipo de presente é?
Guardas!
Tragam o presente.
Ontem à noite, capturei
uma ladra da família Xie.
Concubina Mei, me salve.
Chuntai.
- Você...
- Concubina Mei.
Daqui para frente,
vocês precisam tomar cuidado.
Tomem cuidado,
o mais difícil é se proteger
de um traidor dentro da própria casa.
Sua insolente,
eu não fui boa o bastante com você?
Você se atreveu a roubar dinheiro!
Eu realmente não roubei dinheiro.
Eu apenas estava levando
dinheiro para a Concubina Mei.
Levar que dinheiro?
Quem mandou você levar dinheiro?
Sr. Zhengjun, esta é sua carta.
Leia, leia.
Olá, Concubina Mei.
Às 19h45,
será que a senhora ainda
se lembra da Cui?
Espero que amanhã à noite a senhora
prepare cinquenta taéis de prata.
Caso contrário,
todos seremos destruídos juntas.
Quem é Cui?
Com que direito ela está
exigindo que minha mãe
lhe entregue cinquenta
taéis amanhã à noite?
E ainda ameaça dizendo que
todos serão destruídos juntas?
Ela está ameaçando minha mãe?
Sr. Zhengjun, não se apresse.
Vou procurar
a Concubina Mei imediatamente.
Sr. Yan, obrigada
por trazer a testemunha que eu precisava.
Você está bem?
Estou bem.
Pai, avó,
minha amiga pode ir embora agora?
Pode ir.
Vá embora.
Me soltem!
Soltem!
- Você está satisfeita agora?
- Soltem!
- Muito obrigada, Sr. Yan.
Sr. Yan,
agradeço por ter trazido
essa criada criminosa acusada de roubo
para a Mansão Xie.
Se o senhor não tem mais nenhum assunto,
por favor, retire-se.
Tudo bem.
Uma peça tão boa assim,
é claro que eu preciso esperar
até o final antes de ir embora.
Sra. Xie, não tente me expulsar.
Agora há pouco, a Srta. Qingyuan disse
que ela é sua testemunha.
Então, você também sabia de tudo isso?
O Sr. Yan tem razão.
Aquela carta que Chuntai
recebeu foi escrita por mim.
Fui eu quem escreveu a carta de extorsão
para a Concubina Mei fingindo ser Cui,
a escrava medicinal que servia minha mãe.
A Cui foi a única testemunha
que acusou minha mãe de assassinato
naquela época.
Não escrevi esta carta
para pedir dinheiro,
mas para fazer o verdadeiro assassino
daquele crime de anos atrás aparecer.
Mei Yinghua,
que ousadia a sua!
Sua desgraçada,
quem te deu tanta coragem?
Você cometeu um erro tão grave
por egoísmo e ainda
tentou jogar a culpa em mim!
Eu errei, Concubina Mei.
Chuntai,
não tenha medo.
Quem exatamente mandou você fazer isso?
Conte a verdade.
As maldades foram cometidas por Chuntai.
Se quiserem puni-la, punam apenas ela!
Por que estão colocando
isso na minha conta?
Além disso,
ainda nem esclarecemos
se Qingyuan é verdadeira ou falsa!
Chega!
O Sr. Yan está aqui,
e vocês ainda ousam causar confusão?
Muito bem,
então eu decido.
Donglin,
arraste essa criada miserável para fora
e aplique a punição da família.
Sim.
Não!
Concubina Mei, me salve!
Eu não roubei dinheiro!
Concubina Mei!
Só isso?
A família Xie é realmente interessante.
Eu achei que hoje seria
apenas um pequeno caso.
Nunca imaginei que
acabaria se transformando
em um grande caso
envolvendo uma vida humana.
E agora,
Sr. Xie?
Não é nada tão complicado.
Sr. Yan, o senhor entendeu errado.
Isso não passa de pequenas
questões do interior da mansão.
Quando minhas esposas e filhas
começam a discutir,
fazem um escândalo como se fossem morrer.
Como dizem, até os deuses têm dificuldade
para julgar problemas de família.
O caso da Concubina Jin
já foi encerrado há muito tempo.
Agora, o assunto dessa criada
é apenas uma questão interna da mansão.
Eu posso resolver isso sozinho.
O senhor não precisa se preocupar.
Vamos, rápido!
Amarrem bem!
看着点
E também deste lado!
Vamos, partir!
Rápido!
Sr. Wei,
já te entreguei todos os grãos.
E o dinheiro?
Não tenha pressa.
O tambor da torre da cidade já tocou,
o dinheiro
chegará em breve.
Sr. Shu,
a torre da cidade
está tocando os tambores.
Deve ter acontecido algo importante.
Hoje é dia oito,
o dia em que a corte recolhe os grãos.
Não.
Isso não é o sinal para recolher os grãos,
mas uma ordem da corte para
abrir os armazéns e distribuir os grãos.
Distribuir os grãos?
Não era para recolher os grãos?
Ordem do Sr. Yan:
abram os armazéns e distribuam os grãos!
Esse é o som da distribuição de grãos.
Ordem do Sr. Yan:
É verdade?
abrir os armazéns e distribuir os grãos.
Esse é o som da distribuição de grãos.
Isso é impossível.
Os armazéns da prefeitura já estão vazios.
De onde vieram esses grãos?
Os grãos chegaram!
- Chegaram mesmo!
Estão ali!
Rápido, rápido!
O quê?
Distribuir grãos?
Impossível!
Que grãos eles estão distribuindo?
Eles não têm grãos!
Que grãos ele está distribuindo?
De quem são esses grãos
que ele está distribuindo?
Sr. Wei,
os grãos que o senhor recebeu
foram todos distribuídos aos refugiados.
E o dinheiro?
Onde está o dinheiro?
Dinheiro...
não tem dinheiro nenhum.